---
layout: mypost
title: 关键字自动化-方法执行
categories: [自动化]
---
## 自动化测试
在wiki中,自动化测试的定义是使用特定的软件，去控制测试流程，并比较实际的结果与预期结果之间的差异。通过将测试自动化，可以让正式的测试过程中的必要测试，可以反复进行；通过这种方法，也可以将难以手动进行的测试，交由软件来做。

我们可以看到，自动化测试优点有三点：
- 能够支持频繁的回归测试，
- 能在软件开发过程中尽早发现缺陷
- 能够无限地循环执行测试用例。

那么软件维护周期长，需要多次反复操作的互联网软件非常适合自动化。

### 自动化开展方式
自动化测试一般会有两种方式开展：
#### **代码驱动**
通过大量不同的输入参数和对应的返回结果，来验证类 模块或者库文件的公共接口是否正确。测试的一个趋势就是普遍使用测试框架（如JUnit,PyUnit,etc）来进行单元测试，以便于判断代码片段在不同配置环境下的表现是否符合预期。
“代码驱动测试自动化”是敏捷测试的一个关键特性 同时也叫测试驱动开发TDD。单元测试的逻辑在代码编写之前就被确定下来，只有当代码通过了所有测试，代码工作才能结束，单元测试的代码比人工测试的可信赖性更高，因为代码覆盖率更高，在每次代码变动后，能够立即发现BUG，而不是等到测试阶段才发现，能够有效降低成本。
#### **用户接口**
通过产生用户接口事件（如键盘输入，用户单击等），并捕获事件导致的用户接口变化，以验证程序响应是否正确。UI自动化就是这种方式实现。这其中有个是否录制特性，暂且不谈。

### 自动化测试框架
主要分为数据驱动和关键字驱动，数据驱动，无非脚本中的数据参数化出来 而关键字驱动，则进一步在技术上把 tester 分成了完全不懂技术的和懂点技术的，前者只能根据格式填写一下 excel 表格，后者对工具/框架内置的所谓关键字库进行增补或二次开发。 找些例子来看看吧。
#### **简单的数据驱动**
 如下面代码，定义了一个class并实例化了几个对象，用来存放不同的用户登录信息；而在负责完成登录操作的 do_login() 方法中，把 send_keys 原来向表单中填充的数据参数化，根据每次调用 do_login_as() 方法时传入的不同对象来实现用不同帐号登录的效果。（下面是代码示例）

```
class Acconut(object):
    def __init__(self,user='',passwd=''):
	self.user = user
	self.passwd = passwd

def do_login(user_info):
 driver.findElement(By.id("user")).send_keys(user_info.user)
 driver.findElement(By.id("passwd")).send_keys(user_info.passwd)
 driver.findElement(By.id("submit")).click()

admin = Acconut(user="admin",passwd="123456")
guest = Acconut(user="guest",passwd="123456")
do_login(admin)
do_login(guest)
```

### 关键字驱动

| action| object | value |
| ------------- |:-------------:| -----:|
| open | www.google.com| |
| type | edit1| 自动化框架 |
| clickAndWait | btn1 |  |
|verifyTextPresent|自动化框架|

上面是一个 Selenium自动化框架 的例子（QTP的实现效果也类似），简单说就是第一行是指明每一列你所要填写的内容，第一列表示你想干啥，第二列是被操作对象是谁，第三列是你对它干了啥。 对比上面的第一个脚本，可以看出关键字驱动进一步屏蔽了底层的实现细节，例如，你只需要clickAndWait那个btn1 ，而不需要知道clickAndWait，btn1 到底是个啥，以及它在哪里，你只需要填写表格。等你把一个个 test case 变成了一个个表格，把一个个step变成了一行行表格中的内容，基本上你的自动化测试就搞完了。其实仔细想想，关键字驱动出现的初衷还是为了降低自动化实施的门槛——因为tester不是所有人都懂开发，所以开发能力强的人把框架实现出来，原来那些只会写excel的 system tester填写表格就可以了。


#### **穿上"马甲"的关键字**
| testcase | action | argument1| argument2 |
| ------------- |:-------------:| :-------------:|-----:|
| create and login in| CreateUser|user1 |right|
|| Loginin | user1 |right|
| |Verify | Login In |  |
| create and login in bad| CreateUser|user1 |wrong|
|| Loginin | user1 |wrong|
| |Verify | Access Denied |  |
依旧不变的是“表格”，改变的是填写方式——原理就是自定义关键字，tester可以自己定义keyword然后“注册”到框架中，而那些依然没有学会基本编程技能的tester，继续用这些 keyword重复上个时代的事情——填写表格。 在这个关键字驱动中，test case 的每行都已经是一个完整的业务操作，以上面的“CreateUser” step 为例，framework希望的实现方式是tester通过python等4GL实现一个同名的function，这个function接受两个参数，分别是“user1 ”和“right”，再把这个function注册到framework中。





